Ky është një tekst në gjuhën Shqipe.
Fanol Perdedaj (lindi më 16 korrik 1991) është futbollist kosovarë i cili luan për skuadrën gjermane FSV Frankfurt. Më 21 shtator 2009, Fanoli morri nënshtetësinë gjermane.[1] Fanoli u nominua për skuadrën Gjermania U-19 nga Horst Hrubesch, ku më 18 nëntor 2009, luajti kundër Skocia U-19.  
Ismail Qemal Bej Vlora i njohur thjesht si Ismail Qemali (turqisht: İsmail Kemal Bey; Vlorë, 24 janar 1844 – Peruxhia, 26 janar 1919) ka qenë nëpunës dhe deputet i Perandorisë Osmane, botues, veprimtar i çështjes kombëtare dhe themelues i Shtetit Shqiptar.Ismail Qemali mban titullin hero i kombit shqiptar dhe ishte autori kryesor i Deklaratës së Pavarësisë dhe më pas shërbeu si Kryeministri i parë dhe Ministri i Jashtëm i Qeverisë së Përkohshme të Shqipërisë nga 1912 deri në 1914. 
Robin Hud është banditi hero i folklorit Anglez. Shquhej në përdorimin e harkut dhe shpatës. Është i njohur pasi ai u vidhte pasurinë të pasurve dhe ua shpërndante të varfërve i ndihmuar nga një grup banditësh që njiheshin me emrin "Shokët e Lumtur" (Merry Men) 